# JavaScript

##데이터 타입과 연산자
1. 데이터 타입
 1.1 기본타입
   - 숫자, 문자열, 불린값, null, undifined 타입이 있다.
   - 느슨한 타입 체크 언어.
   - 모든 수는 number로 실수로 처리한다.
   - 한번 정의된 문자열은 변하지 않는다.
   - null 타입은 typeof 결과가 null이 아니고 Object이다. 그래서 null 타입인지 확인할 떈 연산자(===) 사용하자.

 1.2 참조 타입(객체 타입)
   - 기본 타입 제외한 모든 값.
   - 자바스크립트에서 객체는 단순히 key:value 형태의 프로퍼티를 저장하는 컨테이너로 해시 구조와 비슷하다.
   - 객체의 프로퍼티는 함수로 포함할 수 있다.
   - 객체 생성
     - 클래스라는 개념이 없고, 객체 리터럴이나 생성자 함수 등 별도의 생성방식이 존재.
       1) 기본제공 Object() 객체 생성자 함수를 이용하는 방법
         -  var foo = new Object();
       2) 객체 리터럴을 이용하는 방법
         - 리터럴이란 표기법 이라고 보면 된다.
         - 객체 리터럴은 중괄호'{ }'를 이용해 객체를 생성한다.
         - 중괄호 안에 "프로터피 이름 : 프로퍼티 값" 형태로 표기하면, 객체를 생성한다.
         - var foo = { name : 'foo' age = '100'};
       3) 생성자 함수를 이용하는 방법

 1.3 객체 프로퍼티 읽기/쓰기/갱신
   - 객체 프로퍼티 접근 방법
     - 대괄호 표기법 '[]' : foo['name']  // []안에는 반드시 문자열 형태로 만들자. name(x)
     - 마침표 표기법 '.'  : foo.name
   - 프로퍼티 동적생성
     - 객체 생성 후 동적으로 프로퍼티를 생성ㅐ 객체에 추가할 수 있다.
     - 해당 프로퍼티가 없는 경우 새로운 프로퍼티가 동적으로 생성된다.
     - foo.gen = "mail";

 1.4 for in 문과 객체 프로퍼티 출력
   - 객체에 포함 된 모든 프로퍼티에 대해 루프를 수행할 수 있다.
     var prop;
     for(prop in foo){
       console.log(prop,foo[prop]);
     }

 3.1 객체 비교
   - "=="를 이용할 때 기본 타입의 경우는 값을 비교한다.
   - 객체를 비교하면 값 자체를 비교ㅏ는게 아니고, 참조값이 같아야 true를 리턴한다.

4. 프로토 타입
  - 자바스크립트의 부모 객체를 프로토타입 객체 라고 부른다.

5. 배열
  - 배열도 객체 이므로 for in 문을 사용해 배열 내의 모든 프로퍼티를 열거할 수 있다. 불필요한거 까지 열거할 가능성 있다.
  - 그래서 for문을 이용해 정확히 배열의 요소만 출력하도록 하자.
  - new Array() 생성자 함수로 배열을 생성할 수 있다.

6. 연산자
  - ==와 ===의 차이
    - '==' : 두 연산자가 타입이 다를 경우 같은 타입으로 변환해 두 값을 비교
    - '===' : 두 연산자 타입이 다르면 바로 false 리턴.
    - 자바 스크립트는 == 연산자로 비교하는걸 추천하지 않는다.
  - !! 연산자
    - 피연산자를 불린값으로 변환하는 것.

##함수와 프로토타입 체이닝
  자바스크립트에선 함수를 잘 알아야 고급 자바스크립트 개발자로 거듭날 수 있다.
1. 함수 정의
  - 함수를 생성하는 3가지 방법
    1) 함수 선언문
    2) 함수 표현식
    3) Function() 생성자 함수
  1.1 함수 리터럴
    - 함수 리터럴을 통해 함수를 생성할 수 있다.
  1.2 함수 표현식
    - 함수 표현식에서 사용된 함수 이름이 외부 코드에서 접근 불가능하다.
    - 함수 내부에서 함수 이름으로 함수의 재귀적 호출 처리가 가능하다. 
  cf) 세미콜론
    - 일반적으로 자바스크립트 코드를 작성할 때 함수 선언문 방식으로 선언된 함수의 경우 끝에 세미콜론 안붙인다.
    - 함수 표현식의 경우 세미콜론을 부치는걸 권장.
  1.4 Function() 생성자 함수를 통한 함수 생성하기
    - 자주 사용되진 않는다.
  1.5 함수 호이스팅ㅇ
    - 함수 표현식만 사용할 것을 권장하고 있다.
    - 함수 선언문 형태로 정의한 함수의 유효 범위는 코드의 맨 처음부터 시작한다는 개념.
      var add = function(x,y) { return x+y; };
    
2. 함수 객체 : 함수도 객체다
  - add.result = add(3,2); 하면 함수가 일반 객체처럼 result 프로퍼티를 추가한다.
   




